# 前端基础



## 语言概念篇

概念从大到小，或者相互关联，而且列出是告诉你世界上有这个东西，概念也是初步了解，具体参考专业文档。




### 计算机语言

计算机语言是用于与计算机通信的形式语言。计算机语言的类型包括：

构造语言 – 人类可以向计算机指定可执行问题解决方案的所有形式的通信
命令语言 – 一种用于控制计算机本身任务的语言，例如启动程序
配置语言 – 用于编写配置文件的语言
编程语言 – 一种形式语言，旨在向机器（尤其是计算机）传达指令
查询语言 – 一种用于在数据库和信息系统中进行查询的语言
转换语言 – 旨在将某种形式语言中的某些输入文本转换为满足某些特定目标的修改输出文本
数据交换语言 – 一种独立于领域的语言，可用于任何学科的数据;示例：JSON、XML
标记语言 – 一种语法，用于以语法上与文本区分开来的方式注释文档，例如 HTML
建模语言 – 一种用于表达信息或知识的人工语言，通常用于计算机系统设计
架构描述语言 – 用作描述和表示系统架构的语言（或概念模型）
硬件描述语言 – 用于对集成电路进行建模
页面描述语言 – 以比实际输出位图更高的级别描述打印页面的外观
模拟语言 – 一种用于描述模拟的语言
规范语言 – 用于描述系统应该做什么的语言
样式表语言 – 一种表示结构化文档（如 CSS）表示的计算机语言

应用方面	

体系结构描述
数据交换
硬件描述
知识表示
标记
建模
编程语言
查询
着色
规范
样式表
转换


### 通用语言


通用语言是一种广泛适用于应用程序域的计算机语言，并且缺乏特定领域的专用功能。这与专用于特定应用程序域的域特定语言 （DSL） 形成对比。这条线并不总是明确的，因为一种语言可能对特定领域具有特殊特征，但可以更广泛地适用，或者相反，原则上可能能够广泛应用，但在实践中主要用于特定领域。


通用语言按语言类型进一步细分，包括：

通用标记语言，如XML
通用建模语言，如统一建模语言（UML）
通用编程语言，如C、Java、PHP或Python



### 标记语言

标记语言（英语：markup language），也称置标语言、标记语言、标志语言、标识语言、标记语言，是一种将文本（Text）以及文本相关的其他信息结合起来，展现出关于该网页结构和数据的计算机文字编码。与文本相关的其他信息（包括例如文本的结构和链接等）与原来的文本结合在一起，但是使用标记（markup）进行标志。当今广泛使用的标记语言是超文本置标语言和可扩展置标语言（eXtensible Markup Language，XML）。标记语言广泛应用于网页和网络应用程序。标记最早用于出版业，是作者、编辑以及出版商之间用于描述出版作品的排版格式所使用的。


标志语言通常可以分为三类：

表示性的（Presentational markup）、
传统文字处理系统使用的标记类型：嵌入在文档文本中的二进制代码，产生所见即所得（“所见即所得”）效果。

过程性的（Procedural markup）
标记嵌入在文本中，为程序处理文本提供指令。众所周知的例子包括troff，TeX和Markdown。


描述性的（Descriptive markup）。
标记专门用于标记文档的某些部分，而不是应如何处理它们。提供许多此类标签的知名系统包括LaTeX，HTML和XML。


其它分类

通用标记语言

轻量级标记语言

内容联合标记语言列表

文档标记语言列表

用户界面标记语言列表

矢量图形标记语言列表

其它专用领域标记语言:商业、经济和金融，文化、媒体和娱乐，科学、技术、工程和数学



### 通用标记语言

通用标记语言是用于多种用途或情况的标记语言。其他更专业的特定于域的标记语言通常基于这些语言。例如，HTML 4.1 及更早版本是特定于域的标记语言（用于网页），并且基于 SGML（一种通用标记语言）的语法。

值得注意的通用标记语言包括：

ASN.1（抽象语法表示法一）
EBML
Love My Life - 通用标记语言，用于表达机器可读和可执行法律文档的 Markdown、变量和表达式
GML - SGML的前身
SGML - XML 的前身
XML - SGML的精简形式
亚姆
GLML - 通用法律标记语言



### 标准通用标记语言

标准通用标记语言 （SGML;ISO 8879：1986）是为文档定义通用标记语言的标准。ISO 8879附录A.1指出，广义标记“基于两个假设”：

声明性：标记应描述文档的结构和其他属性，而不是指定需要执行的处理，因为它不太可能与未来的开发冲突。
严格：为了让标记能够利用可用于处理的技术，标记应严格定义程序和数据库等对象。
文档手册SGML和LinuxDoc是使用SGML工具的例子。


衍生物

.XML
主条目：XML
W3C XML（可扩展标记语言）是SGML的配置文件（子集），旨在简化解析器的实现，与完整的SGML解析器相比，主要用于万维网。除了禁用引用语法中存在的许多 SGML 选项（如省略标记和嵌套子文档）之外，XML 还对 SGML 语法的种类添加了许多额外的限制。例如，尽管启用了 SGML 缩短的标记表单，但 XML 不允许未关闭的开始或结束标记。它还依赖于WebSGML附件所做的许多补充。XML目前比完整的SGML更广泛地使用。XML具有基于Unicode的轻量级国际化。XML的应用包括XHTML，XQuery，XSLT，XForms，XPointer，JSP，SVG，RSS，Atom，XML-RPC，RDF / XML和SOAP。

.HTML
主条目：HTML
虽然HTML（超文本标记语言）部分独立开发并与SGML并行开发，但其创建者Tim Berners-Lee打算将其作为SGML的应用程序。[需要引用]因此，HTML的设计受到SGML标记的启发，但是，由于没有建立明确的扩展和解析指南，大多数实际的HTML文档都不是有效的SGML文档。后来，HTML被重新制定（2.0版），更像是一个SGML应用程序;但是，HTML 标记语言具有许多与 SGML 要求不同的遗留和异常处理功能。HTML 4是一个完全符合ISO 8879 – SGML的SGML应用程序。

2006年万维网联盟HTML工作组复兴的章程说，“该小组不会假设SGML解析器用于'经典HTML'”。[15]尽管HTML语法与默认引用具体语法的SGML语法非常相似，但HTML5放弃了将HTML定义为SGML应用程序的任何尝试，明确定义了自己的解析规则，这些规则与现有的实现和文档更加匹配。但是，它确实定义了另一种XHTML序列化，该序列化符合XML，因此也符合SGML。


OED
牛津英语词典（1985）的片段，显示SGML标记
牛津英语词典（OED）的第二版完全使用基于SGML的标记语言使用LEXX文本编辑器进行标记。

第三版标记为 XML。

OTEHRS
其他文档标记语言部分与 SGML 和 XML 相关，但由于它们无法使用标准 SGML 和 XML 工具进行解析或验证或其他处理，因此它们不被视为 SGML 或 XML 语言;用于排版和文档的 Z 格式标记语言就是一个例子。

一些现代编程语言支持将标记作为原始标记类型，或者现在支持 Unicode 和正则表达式模式匹配。一个例子是Scala编程语言。



### HTML

HTML的全称为超文本标记语言（HyperText Markup Language，HTML），是一种标记语言。它包括一系列标签，通过这些标签可以将网络上的文档格式统一，使分散的Internet资源连接为一个逻辑整体。HTML文本是由HTML命令组成的描述性文本，HTML命令可以说明文字，图形、动画、声音、表格、链接等。HTML是一种基于标准通用标记语言（SGML）的应用


HTML历史上有如下版本： [5]
①HTML 1.0：在1993年6月作为互联网工程工作小组(IETF)工作草案发布。 [5]
②HTML 2.0：1995年1 1月作为RFC 1866发布，于2000年6月发布之后被宣布已经过时。 [5]
③HTML 3.2：1997年1月14日，W3C推荐标准。 [5]
④HTML 4.0：1997年12月18日，W3C推荐标准。 [5]
⑤HTML 4.01（微小改进）：1999年12月24日，W3C推荐标准。 [5]
⑥HTML 5：HTML5是公认的下一代Web语言，极大地提升了Web在富媒体、富内容和富应用等方面的能力，被喻为终将改变移动互联网的重要推手。Internet Explorer 8及以前的版本不支持。 [6]




### XML

可扩展标记语言 (Extensible Markup Language, XML) ，标准通用标记语言的子集，可以用来标记数据、定义数据类型，是一种允许用户对自己的标记语言进行定义的源语言。 XML是标准通用标记语言 可扩展性良好,内容与形式分离,遵循严格的语法要求,保值性良好等优点, [1] [7] 。


### XHTML
可扩展超文本标记语言（英语：eXtensible HyperText Markup Language，XHTML），是一种标记语言，表现方式与超文本标记语言（HTML）类似，不过语法上更加严格。从继承关系上讲，HTML是一种基于标准通用标记语言（SGML）的应用，是一种非常灵活的置标语言，而XHTML则基于可扩展标记语言（XML），XML是SGML的一个子集。XHTML 1.0在2000年1月26日成为W3C的推荐标准。而XHTML是XML的应用程序

https://en.bnu.wikimirror.net/wiki/XHTML

https://baike.baidu.com/item/XHTML?fromModule=lemma_search-box



上面的语言概念从大到小，从粗到细，下面讨论跟HTML紧密关联的其它语言


### CSS

级联样式表 （CSS） 是一种样式表语言，用于描述用标记语言（如 HTML 或 XML）（包括 XML 方言，如 SVG、MathML 或 XHTML）编写的文档的表示形式。 CSS是万维网的基石技术，与HTML和JavaScript并列。

CSS 旨在实现内容和表示的分离，包括布局、颜色和字体。 这种分离可以提高内容的可访问性;在演示特征的规范中提供更大的灵活性和控制;通过在单独的.css文件中指定相关的CSS，使多个网页能够共享格式，从而降低结构内容的复杂性和重复性;并启用要缓存的.css文件，以提高共享该文件的页面及其格式之间的页面加载速度。



### JS

JavaScript（简称“JS”）是一种具有函数优先的轻量级，解释型或即时编译型的编程语言。虽然它是作为开发Web页面的脚本语言而出名，但是它也被用到了很多非浏览器环境中，JavaScript基于原型编程、多范式的动态脚本语言，并且支持面向对象、命令式、声明式、函数式编程范式。 [1]
