# 义务教育(Compulsory education)


义务教育是根据法律规定，适龄儿童和青少年都必须接受，国家、社会、家庭必须予以保证的国民教育，其实质是国家依照法律的规定对适龄儿童和青少年实施的一定年限的强迫教育的制度。

中学教育是小学教育的继续和进入高等院校或转入其它中等学校的预备阶段；是暂时不能升学的初、高中学生准备就业的学习阶段




小学（Primary school）
中学（Secondary school或Middle school）



<table>
<tr><th>时代</th><th>事件</th></tr>
<tr><td>137.98±0.37亿年前</td><td>宇宙诞生</td></tr>
<tr><td>136亿年前</td><td>银河系诞生</td></tr>
<tr><td>145.7亿年前</td><td>太阳在一个坍缩的氢分子云内形成</td></tr>
<tr><td>145.4亿年前</td><td>地球诞生</td></tr>
<tr><td>142.8亿年前</td><td>最早的生命出现。2017年，科学家在加拿大魁北克发现42.8亿年前的微体化石，认定可能是地球上最古老的生命证据</td></tr>
<tr><td>142亿年前</td><td>海洋形成</td></tr>
<tr><td>139亿年前</td><td>与细胞类似的原核生物出现</td></tr>
<tr><td>128亿年前</td><td>蓝藻出现。是目前以来发现到的最早的光合放氧生物，对地球表面从无氧的大气环境变为有氧环境起了巨大的作用。通过刺激生物多样性和导致厌氧生物接近灭绝，显著的改变了在地球上生命形式的组成</td></tr>
<tr><td>125亿年前</td><td>有机生物学会利用氧气，发生大氧化事件</td></tr>
<tr><td>118.5亿年前</td><td>更为复杂的真核生物出现（共生体学说）</td></tr>
<tr><td>112亿年前</td><td>生物演化出有性生殖的能力，引发了演化速度的加快</td></tr>
<tr><td>19亿年前</td><td>领鞭毛虫可能与动物界的祖先类似，或许是多孔动物的直接祖先。属于领鞭毛目的原绵虫或许是目前仍旧存活的生物中与动物的祖先最相似的。它们按群而居，并且细胞已开始有了不同的分工</td></tr>
<tr><td>16.65亿年前</td><td>最早的动物出现，普遍认为与海绵类似。海绵是最简单的动物之一，有部分差异化的组织。海绵（多孔动物门）还是系统发生学中目前仍存活的最古老的动物界的门</td></tr>
<tr><td>15.8亿年前</td><td>所有动物的运动可能起源于刺胞动物。现今几乎所有的刺胞动物都拥有神经和肌肉。由于它们是具有这一特点的最简单的动物，因而很有可能它们的祖先是最先同时拥有神经与肌肉的动物。刺胞动物还是最早拥有真正确定形态的躯体的动物，并且它们都是中心对称的。</td></tr>
<tr><td>5.5亿年前</td><td>扁形动物门是最早拥有大脑的动物，也是现存形态左右对称的最简单的动物。同时，它们还是具有器官的最简单的动物</td></tr>
<tr><td>5.4亿年前</td><td>肠鳃纲动物被认为与和其形态相似的其他蠕虫类生物相比更为特别，也更为先进。它们有一个使用心脏的循环系统，而这个心脏本身还可能用作肾。它们有一个与原始鱼类相似的鳃的结构用来呼吸，因此有时候被认为是脊椎动物与无脊椎动物间的连接。</td></tr>
</table>